مولاتي ألن تتناولي شيئا من الطعام ؟
لا أشعر بالجوع  يا صبيحة
ولكنك يا مولاتي لم تأكلي شيئا منذ الصباح
ما الذي يشغلك ؟
انتظار النتيجة
أريد أن أعرف جواب الملك سليمان
حتى أعرف في أي طريق أسير
مولاي الملك سليمان
تفضل
هذه هدية من الملكة بلقيس ملكة سبأ
قال له نبي الله سليمان :
"ما هذا !؟
أتغرونني بالمال !؟"
ليس هذا ما قصدناه يا مولاي
إن مولاتي أرادت أن تطلعكم على تقدم فنون صناعة الحلي في سبأ
قال لهم النبي :
"لقد آتاني الله ثروة وملكا أعظم مما آتاكم
ارجعا إلى أرضكما
وقولا لمن يحكم إننا سنأتيهم بجنود لا قبل لهم بها
وسنخرجهم من الأرض أذلة"
أليست رحلة مولاتي إلى الملك سليمان تشكل خطرا عليها ؟
على العكس يا قائد الحرس
لم نر من الملك سليمان إلا المعاملة الكريمة
ليت مولاتي تسمح لي بالسفر معها لحمايتها
بل تتولى حماية البلاد يا نامق
واحرص على حراسة العرش جيدا
لن يستطيع جيش بأكمله أن يحركه خطوة من مكانه يا مولاتي
تصحبك السلامة يا مولاتي
كان نبي الله سليمان يستعد لاستقبال ضيفته
ليطلعها على ما آتاه الله من علم وسلطان
لعل ذلك يخرجها من ظلمة عبادة الشمس
إلى نور عبادة الله
انظري يا مولاتي إلى التماثيل
كأنها حقيقة !
والفاكهة والأسماك
إنها معجزة !
لا تشيري هكذا يا صبيحة
ولا  تبدي انبهارا بما ترين
سأحاول يا مولاتي
حدد الملك سليمان استقبالنا في قاعة أسماها قاعة العرش
وصلنا يا مولاتي تفضلي بالدخول
ما هذا ؟!
لا أصدق عيني
قال لها نبي الله سليمان :
"أهكذا عرشك ؟"
كأنه هو
ولكن كيف جاء من سبأ إلى هنا ؟
ومن حمله ؟
قال لها النبي الكريم :
لقد أوتينا العلم من قبلك
لكن ما يميزنا هو الإيمان بالله
إن ما أوصلنا إلى ما نحن فيه من تطور ورقي ..
.. هو اليقين بالله وإسلامنا له
إلى أين نتجه الآن يا مولاتي ؟
إن الملك سليمان الحكيم قدم لي صرحا لأرتاح فيه
يا له من ملك كريم وعظيم
ناداها نبي الله سليمان وطلب منها أن تدخل إلى الصرح
ما هذا ؟
إنه بحر
لم ينظر نبي الله إلى المرأة وهي تكشف ساقيها
وقال إنما هو صرح من الزجاج الشفاف النادر
يخيل للناظر إليه أنه بحر
أستغفر الله العظيم
لقد ظلمت نفسي طويلا
كنت أسجد للشمس
وهي مخلوقة مثلي
لن أسجد بعد اليوم إلا لمن خلقني
أسلمت مع نبي الله سليمان لله رب العالمين
بسم الله الرحمن الرحيم
صدق الله العظيم
لم أفهم يا أبي
لماذا أحضر نبي الله سليمان ..
عرش بلقيس وبنى لها الصرح الشفاف ؟
كان الأسهل عليه أن يهزمها في الحرب
الأنبياء يا ابنتي لا يجبرون أحدا على الدخول في طاعة الله
إنما يدلونهم على طريق الخير
فهمت
كانت بلقيس ملكة قوية عالمة
فأراد نبي الله سليمان أن ترى قوة أكبر
وعلما لم تصل إليه بكفرها
أحسنت يا ابنتي
بالإضافة إلى أن إسلام بلقيس
قد دفع قومها لاتباع نبي الله سليمان
دون حاجة إلى إراقة نقطة دم واحدة
أطلت عليك السهر يا أبي
تصبح على خير
وأنت من أهل الخير يا ابنتي
Arabic transcription by Sarah